---
layout:     post
title:      顶会特点.md
subtitle:   
date:       2021-05-04
author:     BY
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - Obj-C
    - Runtime
    - iOS
--- 

# 前言

>水文第一定律：标题越长，是水文的概率越大
>
# 使用方法


- 查询方法
- 给分类添加属性
- 更换代码的实现方法
- 动态添加方法
- 字典转属性

# 一篇好的工作应该是什么样的？

 没有一篇paper是完美的，想拒它总能找到一万个理由。想接受它也能找到一万个理由。
那么一篇好的工作应该是什么样的？
个人浅见，一篇好的工作至少要满足以下几个条件之一：
1.非常好的想法，可能并不难，但是不告诉你你就永远想不到，解决的却是领域内的重大问题。经典例子是ResNet。Skip connection非常简单，但是想到加skip connection却很难。
2.非常扎实的工程实现和绝佳的性能。经典例子是Transformer和BERT。自监督和无监督预训练并不是什么新的idea，但是到了Google这帮厉害的程序员手里就可以利用大规模数据和分布式训练，硬生生搞出前无古人的性能。
3.非常充分的理论证明。从理论角度分析一个领域的某个问题，直接给未来工作以启示。经典例子是迁移学习领域的著名理论工作Analysis of representations for domain adaptation，后续该领域所有的理论工作都会引这篇文章。
4.非常充分的实验。从实验角度分析领域的若干问题并给出相应的结论。显然在深度学习时代这种文章太重要了。经典例子是迁移学习领域2014年的文章How transferrable are features in deep neural networks。
5.提出一个新问题。开疆拓土式的工作当然值得一看。只是在这个paper爆炸的时代，可能越来越难以鉴别到底是不是first work了。审稿人不可能看过一个领域内所有子方向的paper，这时候鸡贼的投稿人就欺负审稿人没看过然后说自己是一个新问题。审稿这种paper我的原则是狠狠打死，strong reject，然后把前人的工作甩给他。并且，随便捏造一个不存在的setting就说是新问题的paper，手段也是非常高明的。到底什么是一个好的新问题，还需要更仔细地甄别。
6.已有问题下直接开创一个新的分支。这就厉害了，属于另起炉灶的工作。经典例子如MAML、GAN、Flow模型，完全是在开辟一个崭新的(灌水)方向。
如何看海量paper？
这个问题没有标准答案。事实上每个人不可能对所有的“好”paper都达到100%的召回率。我的方式也还是比较老套，就是顶会放榜后人工去筛出自己感兴趣的paper下载下来打上标签（用zotero）留着慢慢看。尽量用一句话总结出一篇paper的贡献。这时候就能很轻松地分辨出一篇paper是不是水文了：
如果你能轻而易举地用一句几乎没有任何新专业术语的文字概括它的所有贡献、并且别人能看明白或者你一个月后看到笔记你就能看明白，那它多半不是一个好的工作。
如果你自己都觉得一句话不太够、需要多做一些笔记，那这篇paper是值得一看的。
例如，paper A针对x问题提出y方法，其核心是xxx，取得了好结果。
如果一个月后你看了笔记还记得、并且对其y方法印象深刻、认为其确实解决了问题，那是一个好paper；如果你一个月后已经记不得y是个啥、解决了个啥问题、到底有没有解决还是只是性能有提高，那多半不是一个好工作。
当然，这“一句话”就见仁见智了，不同的人有不同的理解。如果实在难以区分，那还有第二招：看它研究的问题和motivation。看这个问题是否很重要，为了解决它，作者为什么要用xx方法，xx方法能够被其他方法所替代吗？你觉得这么用是不是灌水、让你想你能不能想到。如果你也能轻松想到或你觉得这么加就是a+b，那么多半它不是一个好的paper。
可能是一个新奇的看paper角度：看工业界的paper
其实工业界的paper相对来说“好”paper的召回率能有所保证。为啥？因为发paper是学校和研究所的kpi，那当然大家会拼命发呀。但是只会发paper在公司里是不可能混的好的。所以工业界提交的paper里总会有一部分真正能work的paper才能保证这群人能在公司里混的好。
另一方面，深度学习时代最重要就是大数据和计算平台，这两个恰恰是工业界具备的、绝大多数高校和研究所不具备的。工业界因为有实际问题和实际的数据，往往看问题会比高校和学术界更实际也更透彻、更能解决痛点。数据也都是实际应用的大规模数据，更能验证方法的有效性。不过工业界的paper通常都不是很花里胡哨，有点傻大粗。。。
所以这个角度是不是很新奇。。。当然问题没有绝对的，我从来没说高校和研究所的paper都不好，工业界的都好，毕竟高校和学术界是工业界研究的支持力量。我在这里只是给大家提供这个角度供参考。
我们怎么学习？
从讲故事讲的好的paper里，学习讲故事的能力。
再强调一下，讲故事和写作能力在顶会里越来越重要了。不是大牛组的同学一定要加强，多读别人的paper学习套路，能加理论就加一下（虽然你也不会用到）、参考别人的用词和套路、画的精美的插图和表格，更好地包装自己。
当然，科研的本质不是做出真正改变世界的成果吗，为什么我们一直在强调讲故事和写作？悲哀啊。
从硬核的你觉得的好paper里，学习研究问题、分析问题、解决问题的能力。
这就见仁见智了，得是一个持续学习的过程，你需要自己真正进入一个领域去思考问题。
当然，并不是鼓励大家去灌水，为了毕业也是不得已。这是从写作者的角度讲大家要给予理解。毕竟没有人生来就能做出好的工作，都得慢慢成长。但绝对不要长期灌水，否则就太没有意义了，浪费电浪费GPU污染环境。所有的好工作也是建立在无数的平庸的工作基础之上的。要辩证地看待这个问题。
其实挺精神分裂的，一方面，作为研究者，我们当然想发顶会，那就得画大时间讲好故事; 另一方面，作为论文阅读者，我们确实不太想看故事厌烦过度包装，直切要害最好了。然而又能怎么办呢？这就是从业者的命。
补充一句，顶会还是顶会，真正的好paper永远都会优先投在会议上，只是我们需要去发现它。并不是说因为灌水的多了，顶会就不“顶”了。态度还是要端正的。



